嘿 Chris
嘿
我们在饭店 订的汉堡到了
看起来挺好吃的啊
是啊
我要开吃了
等一下 这看着不像夏威夷汉堡啊
溏心煎蛋哪去了？
他们把我汉堡上面的 面包也搞错了
你订餐的时候 不是告诉他们要订哪种汉堡了吗？
没告诉 我只是说 “给我来两个汉堡 打包带走”
然后他们说 15 分钟就做好
你逗我呢？
说具体点儿啊
我还以为他们懂我什么意思
我们每次都订一样的东西
看来我订餐的时候 应该告诉他们我是谁
你说呢？
发出一个 HTTP 请求 就像是在饭店订汉堡
如果不明确说出 “三分熟的芝士汉堡加煎蛋”
那么你可能会得到一个 酸面包夹火鸡汉堡
是的 HTTP 请求也类似 需要明确指出要找的内容
以及 内容的提供方式
在这一课中 我们将讨论如何使用
HTTP 请求在 web 上 获取想要的信息
设备要在 Internet 上 从其他计算机获取信息
HTTP 请求是基础部分
原理是首先请求某些信息 然后获取响应
并使用适当的方式 提取这些信息
每次在计算机上访问网页 比如 Google.com 时
web 浏览器都会向输入的地址 发送一个 HTTP 请求
该请求由 Internet 上 Google 拥有的计算机接收
这些计算机会处理请求 并创建一个响应 发送回你的设备
然后你设备上的浏览器 对响应进行解释
并更新屏幕 这就是你可能熟知的 Google 主页
现在来看一下 Chrome web 浏览器中
十分好用的 开发人员工具
你完全可以自行尝试这些工具
为了访问 Chrome 的开发人员工具 我需要激活上下文菜单
通常是右键单击 选择“检查” (Inspect)
现在可以看到 Chrome 开发人员工具 每个页面以及页面设计方式
都有很多信息
其中有 HTML CSS 和 这个 "Elements" 标签
我们需要的是 "Network" 标签
"Network" 标签将显示 创建网页时加载了哪些内容
这里有许多 不同的资源
我们会看到 HTML、CSS JavaScript 和
图像等内容 它们同时加载到页面中
让我刷新一下页面
可以看到所有文件 都自行加载了
甚至可以看到这里的时间线 记录每个文件加载花了多长时间
向上翻 可以看到这就是 我们获得的主要 google.com 资源
使用 GET 方法检索页面 状态响应为 200
甚至显示了页面的大小以及 检索页面花了多长时间
如果我稍微调整窗口的大小 就能看到下面这边的内容
甚至可以看到 设备发送到 Google 服务器的
请求中包含的 请求报头
在移动设备上请求数据时 无论是浏览网站的
web 浏览器应用 还是其他使用 API 的应用
都会进行同样的通信与传输
应用可以通过 Internet 从远程源获取数据
比如 USGS 拥有的计算机
让我们更详细地 了解一下 HTTP
当我们发出 HTTP 请求时 我们在其中非常具体地
指明了想要从网络上另一台计算机 获取哪些信息
请求中包含了 统一资源定位符
也叫 URL 这是我们想获取数据源的 地址或位置
URL 会指出我们需要与 USGS 的计算机进行通信
而不是 Google 或 其他组织的计算机
URL 对你来说应当是 很眼熟的
它是一个字符串 在你访问某个网页 比如 google.com 或 udacity.com 时
在 web 浏览器中输入
让我们看一个 URL 示例
第一部分叫做协议 或者方案
通常情况下是 http 或 https
下一部分叫做主机 域 或权限
这些基本是指相同的内容 即要连接到的
web 资源的主要身份 比如 udacity.com 或 google.com
下一部分是资源路径
这与计算机上的文件 或文件夹结构类似
或者也可以是其他的 信息层次结构组织
最后一部分叫做查询
问号表示 查询的开头
查询是一种可选方式 包括想要查询的内容信息
例如搜索词 或信息类别